魔導の系譜／佐藤さくら
コミュニティの大きさに関係なく、異分子は差別され、弱者とみなされると虐げられてしまう。現代社会にも通じるマイノリティの話。
大多数に認められなくとも、誰か一人でも認めてくれる人がいると救われる。それが信頼し… ★3.5
霊感占い師ら4人の惨殺死体が発見された。捜査に加わった主人公は犯人捜索中に誘拐・監禁されて…

女性刑事の音道貴子シリーズ。長かったけど面白かった。懲らしめられてないやつがいるのは腹立つが。滝沢の態度はないなぁ笑

#鎖… 読了

『カフカ短篇集』（池内紀編訳、岩波文庫、1987年）

面白かった！ ただそれだけ 読了 文学のふるさと/坂口安吾
安吾の文章はよく分からないことが多いけど、真剣さのようなものを感じることも多い。もっと分かりやすく書けそうなものだけど、こう書くからこそそう感じるのだろうか。
結局、孤独が文学のふるさとであるとい… 白い満月　　川端康成
#日本怪奇幻想読者クラブ 
#読了

肺を患った兄を訪ねる異母妹の生の燦めき。淡々としてもしんみり寂しさがほの見える

お手伝い田舎娘の見たものは幻か死の予見か
傍らに死を抱える主人公と娘の寄り添うさまが哀し… 朝井リョウほか 『作家の口福』

小説家たちの食に関するエッセイ集
第2弾
今回も大好きな作家さんが数多く登場

読んでいくうち、
「食」は古今東西、老若男女、流行に関係なく、エッセイのテーマとして無敵だと突き付けられた思いになる… 「剣」三島由紀夫 #読了
主人公・国分次郎の姿は「奔馬」の勲と明確に重なり、「そのとき国分の顔からは、銀箔が風に剥がれ落ちるように、何かが剥がれ落ちた」という文を読んだ瞬間から結末は予期できたが、その結末が裏切られなかったことが嬉… 『変な家』雨穴　#読了

タイトル通りまさに変な家である。間取りをじっと見てみると、おかしいところがいくつかあった。筆者と栗原が推理小説みたいなやりとりをするシーンが中心で、読んでいるこっちまで一緒に調査しているような気がした。

最後まで得体の知れぬ恐怖に支配された。「＃さよなら私のクラマー（10）」
アニメ化により読み返し

著者：#新川直司 氏


ボランチが退場して数的不利な状態。
それでも勝ちに行くメンタルが凄い。
普通なら折れる。
それで… 『阪急電車』有川浩(有川ひろ) #読了
宝塚駅から西宮北口駅までを走る阪急今津線を舞台にした連作短編集。
くっそう……。相変わらず素敵過ぎるだろう、有川さんのラブストーリー！
恋の始まりあり、別れあり、討ち入りあり、片道15分のロ… 月村了衛『狼眼殺手』#読了

世界が一変した

骨太の警察小説から
超骨太の経済小説に

現実に追われるプレッシャー
背中に冷汗をかきながら読んだ

現実はまだここまで
酷くないと信じたいが・・・

龍機兵でないじゃんという
お約… 読了 本ストッカー更新。

読了本ストッカー：『水銀奇譚』牧野修／理論社

#水銀奇譚 #牧野修 #理論社
フラニーとズーイ #サリンジャー #村上春樹 #読了

こんなに面白かったなんて。それぞれの兄弟と議論し合う様子に親近感を覚えた。姉妹とのお喋りは延々と続くことを思い出した。ファミリー物の良さが詰まった１冊だった。『ゴッドファー… 読了 

タイトルに惹かれてなんとなく手に取った本だけどめちゃくちゃ面白かった

しばらく本を読んでなかったのもあるかもだけど久しぶりに寝食忘れて一気読みしてしまった

シリーズが出てるのでそちらも楽しみ!! 【告白】#読了

娘を生徒に殺された森口の独白から物語は動き出す。

犯行を計画した生徒Aと共犯者Bら委員長、Bの母の"告白"
彼らの告白は恐ろしいほど自分本位で奇妙にさえ聞こえる。彼らは孤独で愛を求めた。
告白は、その愛の形が歪… 予言の島
  /  澤村  伊智  著  #読了 #読書

「ずるずると何となく、騙し騙し、適当に、」

霊能者が予言を残した島へ、幼馴染み達と訪れると、滞在客の一人が遺体で見つかり、そこから悲劇が始まる話。予想していたのと全然違… 百年法 上/山田宗樹
大半の人が不老化の処置を受けて、受けた人は受けてから百年後に死ななければならない制度があるが、本当にそうするのかどうか。
政治が絡み、駆け引きも多少ある感じで、私の求めてるディストピア小説ではないですがこれは… ムーミン谷の彗星  新装版（？）があまりに素晴らしいので集めながらシリーズを読んでます。お馴染みの仲間、スノークのお嬢さんやスナフキンとの出会いもここだったのね。思ったよりも冒険譚というか、終末小説的な側面も描かれていて驚き。今回の主役は小さなスニフくんですね。 #読了鐘楼の蝙蝠／E・C・R・ロラック
初版1937年 #読了

謎の人物に付きまとわれていた作家ブルースが失踪する。
新聞記者グレンヴィルはブルースのスーツケースを発見し、
まもなくその場所から頭部と首のない死体が見つかるが…。

イ… 勉強とは釘を打つ練習だ。その作業自体は楽しいものではないが、作りたいものが先にあるときは、釘打ちは楽しくなるし、釘の打ちかたも上達する。なるほど。

#勉強の価値
#森博嗣
#読書好きな人と繋がりたい
#読了 『おばけと友だちになる方法』
(レベッカ・グリーン 作 / 岸本 佐知子 訳 福音館書店 2021.9)
おばけと仲良くなるための方法が取扱説明書形式でかかれている絵本。こんなかわいいおばけなら友だちになってみたい。おばけ好きな子… 読んでいて胸糞悪くなる本
IQ高いのにEQがとてつもなく低い。学歴＝階級が高いわけでもなんでもないのに。でもこういう人Twitter特に多い気がする苦笑

#読了　#読書垢 無職転生 ～異世界行ったら本気だす～ 7

著者：理不尽な孫の手　氏@Magote_rihujin



主人公の「泥沼」って異名はこの辺りからだったんだ。

心傷の中でも北部で冒険者… 『ミッキーマウスの憂鬱』松岡圭祐
#読了

ディズニーが好きか否かは関係なく強くおすすめしたいです！！

「あんたらのためにじゃなく、ディズニーランドのためにやることだ」

このお話はフィクションですが、とても現実味に溢れていて、… 古内一絵/星影さやかに #読了
「戦争」「人権」「自由」
幼い頃からの使命で必死に家を護る多嘉子、非国民と言われ続けた良一、姑と夫を支え続けた寿子

「誰になにを言われようと、良くも悪くも、これが自分たち家族の在りようなのだ」… 線は、僕を描く
#砥上裕將
#読了　#読書垢

両親を亡くし何もかも真っ白になってしまった主人公。そこからあるきっかけで、水墨画を始める。
徐々に上達しながら、様々な人たちと触れ合い心に色んな色を取り戻していく物語。
単純なようで… 小川糸「ツバキ文具店」#読了

お初の小川糸さん！
手紙の代書をしている文具店のお話なのだけど…もうね、とにかく小川さんの季節の表現が美しいんです…🤦🏻‍♀️
「空がうっすらピンクに微笑んでいる」なんて、どうしたらこんな素敵な表現… 『GOTH』読了。

人の残酷なことを見ようとするGOTHの2人を描いた短編集。
ミステリーもあり『犬』には最後に驚かされた。グロいが、綺麗にグロい、という感覚がしっくりくる本。奇妙で暗い静かな後味がした。
#読了話題になっていた本、なかなか衝撃的だった。幼少期しっかりと教育は受けないと、後からでは身につかないことって沢山あるんだなあ
#読了　
#ケーキの切れない非行少年たち　　　#読書垢 まさに工芸品のように素敵なデザイン。
一番大事なのは、目の前の言葉を載せる紙 というコンセプトで用紙を一から作られたそう！
ブルーが絶妙…

あたしとあなた について綴られた詩が癒しをくれます

 #読了

あたしとあなた/谷川俊… 読了
親に恵まれなかった子供と、子供に恵まれなかった大人
この子と夫婦の関係が尊くて。またこの子がいじらしいんですよね、、
2人が銭湯へ行く場面が好きで好きで何回も読み返してました。このシーン読んだら銭湯のオムライスが食べたくなる 志高く　孫正義正伝　#読了
（この本はヨイショ本的で、後半に失速する系の本なので別におすすめしませんが）これを読むと孫さんが自分なんかとは比較にならないほど天才的な人物とわかる。あと稲盛和夫さんと孫さんが会った時の話は人間の多面性… 『自分の小さな「箱」から脱出する方法』を再読。
何度読んでも、すごい本✨
でもつい「箱」のことを忘れてしまう。
知っておけば、どんな人間関係も、どんとこい、になれるのに💪
頭に定着させないと✨
#自分の小さな箱から脱出する方法… 辻村深月『かがみの孤城』（下）
ついに城の外＝現実世界で会う約束を取り決めた不登校の子供達。しかし予想外のトラブルが発生し、城のルールの再考を迫られる。
作劇の手腕もさることながら、イラストに禅之助を起用したのが大ヒットの一因だと… 読了 28
『ノートル=ダム･ド･パリ』ユゴー(岩波書店、2016)

ずっと読みたかった小説。
面白かったのとわかりにくかったのとあったけど、当時の建築や街並みのことも知れてよかった。ラストがすごい。

ノートルダム大聖堂は2… 「男の中に女がひとり」の構図はどうして作られるのか。ヤマト、ガンダム、エヴァ、ジブリ作品に至るまで。古今の「紅一点」作品を斬りまくる評論集。

#読了
『紅一点論―アニメ･特撮･伝記のヒロイン像』斎藤美奈子　物語世界から読み解くジ… お昼に逃亡刑事も読み終わっていたんだった。
面白かったし、何よりカッコいくて渋いって
表現出来る女性刑事って、珍しい気がしたなー。
軽く読めるのに軽すぎず、
心情も描いているのに身勝手すぎない。
そういう魅力が、中山先生の文章には… 『失われた時を求めて』囚われの女 #読了

繰り返される嫉妬と鎮静。激しい嫉妬には苦痛を感じ、疑いが晴れたのちの平穏にはたちまち退屈する。だが、また彼女の言動から嘘を嗅ぎつけると、猜疑心が再熱する。感情の波の複雑さを知りたければ、… アルルカンと道化師読了しました！
半沢直樹1作目の登場人物がでてきて懐かしかったです笑
最後はしっかり倍返しを決めて終わるのは毎回流石だと思いました
やっぱり半沢直樹は面白い！

#読書 #読了 #アルルカンと道化師 #半沢直樹 『ホテルローヤル』#読了

ラブホ×短編集、すき。

「もともと仲のいい夫婦なんかじゃあなかったんだよ」

#読書の日 
#読書好きな人と繋がりたい 
#読書好きと繋がりたい 読了。歪な形の親子が存在しており、文体はやや真梨幸子に近い印象。主人公かと思った人物は呆気なく死に、主人公に成り代わる人物もひたすら浅い。登場人物達のように思いのまま生きられるといいけどそれでは最早人間ではないような気もする一冊。… 捜し物屋まやま2 #木原音瀬 #読了 

シリーズ2作目。今回は小学生の依頼により母親を探す事になる。しかし、その小学生と出会ったきっかけは。

 事件の裏には悲しい事実があるのが分かりながらの捜し物になりました。相変わらず個性的… 『地球星人』(村田沙耶香、2018年、新潮社)。

オスとメスが生殖し子供を生産する「人間工場」。部品として性行為をする〝地球星人〟は遺伝子の奴隷だ。

洗脳されそびれた奈月は愛のない結婚をする。

まさに我々の世界の話。本書の世… 「誘拐ラプソディー」荻原浩 #読了 

ツキに見放された男、秀吉が思いつきで誘拐した少年は○○○の息子…

少年を巡ってのドタバタが面白くて、
何度も笑ってしまいました😂

心がほんわか温かくなる誘拐物語🍀

#読書 #読書記録 読了
ルビンの壺が割れた/宿野かほる

28年前、結婚式前日に姿を消した女性
と
すっぽかされた男性。
その２人の間で交わされる
Facebook上のメッセージを読んでいく、という形の小説です。

さらっと読めて面白い！
もう一… 「街どろぼう」junaida著

山の上に住む、1人ぼっちの巨人。
寂しくて、誰かと一緒に暮らしたくて。ある晩巨人は麓の村から、家を一件持ち帰りました…

久々の絵本で、切ない気持ちになる。
自分じゃない「誰か」の孤独には、近くに… 失われた写本をめぐり魔女の家系の歴史学教授と漆黒の科学者が出会い種族の謎に挑戦するファンタジーロマンス。しっかりした世界観に歴史的史実も誤謬なく取り込まれとても面白い。読む手が止まらず想像の翼は広がったまま次巻へ。

「魔女の目覚… 久しぶりの図書館で
「殺人出産」を読みました📕

世間の風潮や思想が変わっていくと国民の考え方もそれに流され、次第に適応していく人の様子がゾクゾクする。「死に人」を送り出すお葬式のシーンが印象的でした。

#読了 #のベルズ… 『二十歳の君へ』#読了

故・立花隆の特別講義とゼミ生による16人の著名人へのインタビュー。
いろんな考え方が出てくるのが良かったです。悩める学生へのメッセージが詰まってます。

「君たちはまだ何も知らない。だからこそ、迷わず勉強… 江戸川乱歩傑作選 普段現代ミステリで古典は海外しか読んだ事なくて最初は戸惑い、読み進めるうちに癖になってく感覚。
犯罪、あるいは悪趣味の中にある抗い難い誘惑にはまってしまった。「赤い部屋」はモリアーティ的な純粋悪のカリスマを感じて特に好き。　#読了 #パンの耳 #読書週間